[Back to Homepage](/)

# Books I read

## 2024

- Робінзон Крузо | Даніель Дефо
- Пісня відкритого шляху | Артем Чех
- Перший Кий Будича | Анатолій Дністровий
- Привиди | Анатолій Дністровий
- Ніколи не йдіть на компроміс. Техніка ефективних переговорів | Крісс Восс
- Сіра Пейна | Анатолій Дністровий
- Там, де заходить сонце | Олена Пшенична
- Slow Productivity: The Lost Art of Accomplishment Without Burnout | Cal Newport
- Feel-Good Productivity: How to Do More of What Matters to You | Ali Abdaal
- Небовись | Брендон Сандерсон
- Вибір | Едіт Егер
- Assassin's Apprentice | Robin Hobb

</details>
<br>
<details>
<summary>2023</summary>

- Перші | Марія Олекса
- Не озирайся і мовчи | Макс Кідрук
- Швеція. Модель для збірки: вілла, "вольво", песик | Юлія Юрчук
- Невеличка драма | Валерʼян Підмогильний
- Що мій син має знати про світ | Фредрік Бакман
- Земля крилатих | Ірина Грабовська
- Пиво і чорнило. Як жили київські студенти 19 – початку 20 ст. | Тарас Самчук
- Зірки й кістки | Ірина Грабовська
- Доця | Тамара Горіха Зерня
- Пляжне чтиво | Емілі Генрі
- Пиши. Легкий шлях від ідеї до книжки | Таіс Золотковська
- НепрОсті | Тарас Прохасько
- Ворошиловград | Сергій Жадан
- Не бійся спитати. 10 кроків до вдалих переговорів | Александра Картер
- Інститутка. Оповідання | Марко Вовчок
- Завтра, завтра, завтра | Ґабріель Зевін
- Три лини для Марії | Сергій Осока
- Недуга | Євген Плужник
- М'яке місто | Девід Сім
- Драбина | Євгенія Кузнєцова
- Бот. Ґуаякільський парадокс | Макс Кідрук
- Дівчина з ведмедиком. Доктор Серафікус | В. Домонтович
- Інтернат | Сергій Жадан
- Неймовірна історія сексу, Том 1: Захід | Філіп Брено, Летісія Корен
- Остання імперія | Брендон Сандерсон
- Бот. Атакамська криза | Макс Кідрук
- 1984 | Джордж Орвелл
- Записки Кирпатого Мефістофеля | Володимир Винниченко
- Гаррі Поттер і в’язень Азкабану | Джоан К. Роулінг
- Нові Темні Віки. Колонія | Макс Кідрук
- Танці з кістками | Андрій Сем’янків
- Дюна | Френк Герберт
- Гаррі Поттер і таємна кімната | Джоан К. Роулінг
- Там, де співають раки | Делія Овенс
- Гаррі Поттер і філософський камінь | Джоан К. Роулінг
- Я бачу, вас цікавить пітьма | Ілларіон Павлюк
</details>

<br>

<details>
<summary>2022</summary>

- The Forty Rules of Love | Elif Shafak
- The Memory Chalet | Tony Judt
- Білий попіл | Ілларіон Павлюк
- Танець недоумка | Ілларіон Павлюк
- Медицина доказова і не дуже | Андрій Сем’янків
- Six of Crows | Leigh Bardugo 
- Нестерпна легкість буття | Milan Kundera
- Соляріс | Станіслав Лем
- Повість про санаторійну зону. Сентиментальна історія. Я Романтика | Микола Хвильовий
- The Remains of the Day | Kazuo Ishiguro
- Правда про справу Гаррі Квеберта | Жоель Дікер
- Канцлерка. Дивовижна одіссея Ангели Меркель | Кеті Мартон
- Віщі сестри | Террі Пратчетт
- Нова карта світу. Енергетика, клімат, конфлікти | Деніел Єрґін
- Нормальні люди | Саллі Руні
- Стоїцизм на кожен день. 366 роздумів про мудрість, стійкість і мистецтво жити | Раян Холідей
- Варта! Варта! | Террі Пратчетт
- Право на чари | Террі Пратчетт
- Колір магії | Террі Пратчетт
- Морт | Террі Пратчетт
- Волоцюги Дгарми | Джек Керуак
- Мистецтво зосереджуватися. Як у нас украли увагу | Йоган Гарі
- Shadow and Bone | Leigh Bardugo 
- Что вы несете? Дмитрий Дубилет рассказывает самые интересные истории о флагах всех стран мира | Дмитрий Дубилет

</details>
<br>
<details>
<summary>2021</summary>

- Влейте в нее свое сердце. Как чашка за чашкой строилась Starbucks | Говард Шульц
- Петровы в гриппе и вокруг него | Алексей Сальников
- So Good They Can't Ignore You: Why Skills Trump Passion in the Quest for Work You Love | Cal Newport
- Dopamine Nation: Finding Balance in the Age of Indulgence | Anna Lembke
- The Comfort Book | Matt Haig
- Meditations | Marcus Aurelius
- Весь невидимый нам свет | Энтони Доерр
- A World Without Email: Reimagining Work in an Age of Communication Overload | Cal Newport
- Rise and Kill First: The Secret History of Israel's Targeted Assassinations | Ronen Bergman
- Deep Work: Rules for Focused Success in a Distracted World | Cal Newport
- Любовь к себе: 50 способов повысить самооценку | Анастасия Залога
- 12 Rules for Life: An Antidote to Chaos | Jordan B. Peterson
- No Room for Small Dreams: The Decisions That Made Israel Great | Shimon Peres
- Простими словами. Як розібратися у своїх емоціях | Марк Лівін
- Асканио | Александр Дюма
- Гордость и предубеждение | Джейн Остин
- The Unlikely Pilgrimage of Harold Fry | Rachel Joyce
- Ясно, понятно | Максим Ильяхов
- Ангелы и демоны | Дэн Браун

</details>
<br>
<details>
<summary>2020</summary>

- A Tree Grows in Brooklyn | Betty Smith
- The Midnight Library | Matt Haig
- Тревожные люди | Фредрик Бакман
- A Man Called Ove | Fredrik Backman 
- Пиши, сокращай | Максим Ильяхов
- You Are a Badass | Jen Sincero	
- Сторітелінг для очей, вух і серця | Марк Лівін
- Ася | Иван Тургенев
- Королева Марго | Александр Дюма
- My Grandmother Asked Me to Tell You She's Sorry | Fredrik Backman 
- Beartown | Fredrik Backman 

</details>
<br>
<details>
<summary>2019</summary>

Did't track what I was reading

</details>
<br>
<details>
<summary>2018</summary>

Did't track what I was reading

</details>
<br>
<details>
<summary>2017</summary>

- Colorless Tsukuru Tazaki and His Years of Pilgrimage | Haruki Murakami
- Quiet Power: The Secret Strengths of Introverts | Susan Cain

</details>
<br>
<details>
<summary>2016</summary>

- 140 децибелів тиші | Андрій Бачинський
- Вокруг света в восемьдесят дней | Жюль Верн
- Костя + Ника | Тамара Крюкова
- Harry Potter and the Cursed Child: Parts One and Two | J.K. Rowling
- Компромисс | Сергей Довлатов

</details>
<br>
<details>
<summary>2015</summary>

- The Element: How Finding Your Passion Changes Everything | Ken Robinson
- A Mathematician's Lament: How School Cheats Us Out of Our Most Fascinating and Imaginative Art Form | Paul Lockhart
- Marina | Carlos Ruiz Zafón
- The Martian | Andy Weir 
- Brave New World | Aldous Huxley
- The Lion, the Witch and the Wardrobe | C.S. Lewis
- The Fault in Our Stars | John Green 
- The Gift of the Magi | O. Henry

</details>
<br>
<details>
<summary>2014</summary>

- Код Дурова | Николай Кононов
- Біг Мак та інші історії | Сергій Жадан
- Студенты | Юрий Трифонов
- Месопотамія | Сергій Жадан
- Другая жизнь | Юрий Трифонов
- Граф Монте-Кристо | Александр Дюма
- The Prisoner of Heaven | Carlos Ruiz Zafón
- Точка заката | Эдуард Катлас

</details>
<br>
<details>
<summary>2013</summary>

- Край обетованный | Харуки Мураками	
- As Simple as Snow | Gregory Galloway 
- Кафедра | И. Грекова
- Левша | Николай Лесков
- Frankenstein: The Modern Prometheus | Mary Shelley
- К югу от границы, на запад от солнца | Haruki Murakami
- September Lights | Carlos Ruiz Zafón	
- Охота на овец | Харуки Мураками	

</details>
<br>
<details>
<summary>2012</summary>

- Слушай песню ветра. Пинбол 1973 | Хураки Мураками
- Лекарство от меланхолии | Рэй Брэдбери
- Собор Парижской Богоматери | Виктор Гюго
- Отцы и дети | Иван Тургенев
- The Amnesiac | Sam Taylor
- Мартин Боруля | Іван Карпенко-Карий
- Хіба ревуть воли, як ясла повні? | Панас Мирний
- Лісова пісня | Леся Українка
- Тіні забутих предків. Fata Morgana | Михайло Коцюбинський
- Чорна рада | Пантелеймон Куліш
- Зачарована Десна | Олександр Довженко
- Україна в огні | Олександр Довженко

</details>
<br>
<details>
<summary>2011</summary>

- Мина Мазайло | Микола Куліш
- The Shadow of the Wind | Carlos Ruiz Zafón
- Тигролови | Іван Багряний
- Два капитана | Вениамин Каверин
- Трое в лодке, не считая собаки | Джером К. Джером
- Острие бритвы | Сомерсет Моэм
- Можно попросить Нину? | Кир Булычев
- Джакомо Джойс | Джеймс Джойс
- Девять рассказов | Селинджер
- Марсианские хроники | Рэй Брэдбери
- Амстердам | Иэн Макьюэн
- Дом, в котором... | Мариам Петросян
- Послемрак | Харуки Мураками
- Я (Романтика). Вибрані твори | Микола Хвильовий
- Голубая книга | Михаил Зощенко
- Обмен | Юрий Трифонов
- Дождь. Рассказы | Сомерсет Моэм
- Кафка на пляже | Харуки Мураками
- Повелитель мух | Уильям Голдинг
- Луна и грош | Сомерсет Моэм
- Бесчестье | Кутзее
- Зелёная миля | Стивен Кинг
- Степные боги | Андрей Геласимов
- Вино из одуванчиков / Лето, прощай / Канун всех святых | Рэй Брэдбери
- Чайка Джонатан Ливингстон | Ричард Бах
- Голодные игры | Сьюзан Коллинз
- Рай где-то рядом | Фэнни Флэг
- Великий Гэтсби | Фрэнсис Фитцджеральд
- Летнее утро, летняя ночь | Рэй Брэдбери
- Лучшее средство от северного ветра | Дэниел Глаттауер
- Місто | Валер`ян Підмогильний
- Этюд в багровых тонах | Артур Конан Дойл
- Жизнь коротка | Сергей Довлатов
- Норвежский лес | Харуки Мураками
- 451° по Фаренгейту | Рэй Брэдбери
- Старик и море | Эрнест Хемингуэй
- Зона | Сергей Довлатов
- Филиал | Сергей Довлатов
- Ремесло | Сергей Довлатов
- Три Мушкетёра | Александр Дюма
- Лена Сквоттер и парагон возмездия | Леонид Каганов
- Хочу быть сильным | Сергей Довлатов
- Превращение | Франц Кафка
- Гранатовый браслет | Александр Куприн
- Таинственный остров | Жюль Верн
- Агент Х, или Конец игры | Роберт Шекли
- По дорозі в Казку | Олександр Олесь
- Алеф | Хорхе Луис Борхес
- Наши | Сергей Довлатов
- Над пропастью во ржи | Селинджер
- Иностранка | Сергей Довлатов
- Река | Татьяна Толстая 
- Чемодан | Сергей Довлатов
- Цветы для Элджернона | Дэниел Киз
- Джейн Эйр | Шарлотта Бронте
- Камінний хрест | Василь Стефаник
- Земля | Ольга Кобилянська
- Людина | Ольга Кобилянська
- Ночной дозор | Сергей Лукьяненко
- Герой нашего времени | Михаил Лермонтов
- Дневной дозор | Сергей Лукьяненко
- Возвращение | Эрих Мария Ремарк
- Мастер и Маргарита | Михаил Булгаков

</details>
<br>
<details>
<summary>2010</summary>

- Человек-Амфибия | Александр Беляев
- Шагреневая кожа. Обедня безбожника | Оноре де Бальзак
- Гобсек | Оноре де Бальзак
- Дети капитана Гранта | Жюль Верн
- Сойчине крило | Іван Франко
- Vita Nostra | Марина и Сергей Дьяченко
- Гарри Поттер и дары смерти | Джоан Роулинг
- Морской волк | Джек Лондон
- Хазяїн | Іван Карпенко-Карий
- Кайдашева сім’я | Іван Нечуй-Левицький
- Планка | Евгений Гришковец 
- Сантехник, его кот, жена и другие подробности | Слава Сэ
- Маленький принц | Экзюпери
- Алхимик | Пауло Коэльо
- Google. Прорыв в духе времени | Дэвид Вайз
- Желтая стрела | Виктор Пелевин
- Інститутка | Марко Вовчок
- Generation "П" | Виктор Пелевин
- Омон Ра | Виктор Пелевин
- Одиночество в сети | Януш Вишневски

</details>